Trò chơi của chúng ta đang tiến triển rất tốt.
Bây giờ chúng ta cần phải làm là giới thiệu các mục tiêu cho các trò chơi, mà rõ ràng là để cố gắng và bắt này
bọ cánh cụt.
Bởi vì ngay lúc này, nếu chúng ta chạm vào bọ rùa, không có gì thực sự xảy ra.
Nhưng những gì chúng tôi muốn xảy ra là làm cho bọ rùa biến mất và có con chuồn chuồn của chúng tôi nói yum, và có lẽ
phát ra một âm thanh pop như nó đã được ăn.
Hãy bắt đầu với chuồn chuồn.
Tôi muốn bạn thử và có được nó để nói yum hoặc bất cứ điều gì bạn thích, nhưng có được nó để nói điều gì đó khi nó chạm vào
Con bọ cái.
Xem anh có làm được không.
Dừng video này lại.
Thử đi.
Anh có thể bảo con chuồn chuồn nói gì đó khi nó chạm vào bọ rùa không?
Hãy suy nghĩ về điều này.
Chúng ta sẽ cần một khối cảm giác để cảm nhận rằng hạt keo đang chạm vào một khối khác.
Và chúng ta có thể dùng cái này ở đây.
Bây giờ nhấn vào đây, chúng ta có thể thay đổi giác quan cảm động từ con trỏ chuột sang con bọ hai.
Sau đó, giống như với các cú đánh mũi tên của chúng tôi, chúng tôi sẽ cần một khối điều kiện và một mãi mãi
Lặp lại.
Vậy thì chúng ta cần nói lời chào trong 2 giây.
Không thể nói được chúng ta muốn gì khi nó chạm vào bọ rùa.
Và còn một điều nữa chúng ta cần nghe nhạc pop.
Như trước đây, chúng ta có thể sắp xếp kịch bản để nó mãi mãi được kiểm tra nếu nó chạm vào bọ rùa,
Và nếu vậy, chúng tôi sẽ có nó nói yum và sau đó chơi nhạc pop.
Ngay bây giờ.
Nếu chúng ta chơi bây giờ, các bạn sẽ thấy khi chúng ta chạm vào bọ rùa.
Nếu tôi có thể chạm vào nó.
Được rồi.
Nó nói âm dương và âm thanh pop.
Một điều tôi có thể làm để cải thiện điều này là chơi nhạc pop trước, sau đó nói yum trong hai giây.
Cái này chỉ làm nó không đổi.
Được rồi.
Trò chơi của chúng ta sắp đến rồi.
Và trước khi chúng tôi chuyển sang chương trình ladybug, tôi chỉ muốn chỉ ra một cái gì đó ra bởi vì bạn có thể
tự hỏi tại sao chúng ta lại có hai kịch bản riêng biệt ở đây.
Sao ta không đặt đoạn mã này vào đây nhỉ?
Vậy chúng ta chỉ có một kịch bản?
Nếu anh đang thắc mắc điều đó.
Hay đấy.
Câu hỏi hay đấy.
Thử đi.
Vì vậy, thêm nó vào và bây giờ nhấp chuột vào trò chơi bạn sẽ thấy rằng bây giờ khi chúng tôi chạm vào bọ rùa nếu tôi có thể chạm vào
nó.
Được rồi.
Nhưng hãy chú ý là đột nhiên tôi không thể điều khiển chuồn chuồn được nữa.
Nó giống như bị đóng băng.
Tại sao vậy?
Vâng, nếu chúng ta nhìn vào kịch bản của chúng tôi một cách logic, lấy mã ra một lần nữa.
Nghe này, tất cả chỉ là một vòng lặp, nên chúng tôi liên tục kiểm tra xem có điều kiện nào đúng không và nếu
Một trong số đó là sự thật.
Giống như chúng ta ấn mũi tên xuống, nó giảm xuống.
Nhưng nhớ tôi nói mật mã chạy từ trên xuống không?
Chuyện đó đang xảy ra ở đây.
Vì vậy, khi chúng tôi nhấn nút bắt đầu, nó sẽ kiểm tra nếu mũi tên đúng đã được nhấn.
Sau đó, nó sẽ kiểm tra nếu mũi tên trái đang được ép, sau đó lên sau đó xuống.
Vì vậy, nó không thực sự kiểm tra tất cả các điều kiện cùng một lúc.
Nó đi từ trên xuống.
Nhưng bởi vì nó xảy ra quá nhanh, có vẻ như nó đang kiểm tra tất cả cùng một lúc.
Tuy nhiên, nếu tôi thêm một giây như thế này, kiểm tra mũi tên xuống.
Lưu ý các mũi tên khác của chúng tôi hoạt động hoàn hảo như thế nào, nhưng ngay sau khi nó kiểm tra cho xuống mũi tên, tất cả các khác
Mũi tên đóng băng.
Và đây là vì nó đang chạy mã từ trên xuống.
Và khi đến đoạn mã này, nó cần phải chờ một chút.
Và nó chỉ có thể tiếp tục lặp lại khi giây đã hết.
Vì vậy, về cơ bản đó là lý do tại sao mã này có cùng một vấn đề.
Bởi vì có này nói yum trong hai giây và nó sẽ chỉ tiếp tục lặp lại mã một khi nó là
Thực hiện xong văn lệnh.
Vì vậy, đó là một trong những lý do chúng tôi sử dụng một kịch bản khác, vì vậy chúng tôi có thể có nhiều điều chạy tại
không vấn đề gì.
Bây giờ tôi có thể bỏ nó ra, ví dụ yum trong hai giây và thêm nó vào vòng thời gian.
Nếu chúng ta chơi lại lần nữa, anh sẽ thấy nó hoạt động và nó không đóng băng.
Nhưng ngay cả khi bạn chỉ cần muốn của chúng tôi để chơi một âm thanh, bạn nên vẫn sử dụng một kịch bản riêng biệt cho
Cái này.
Về cơ bản, việc có những kịch bản riêng biệt sẽ tốt hơn rất nhiều trong việc sắp xếp mọi thứ.
Bạn thấy đấy, khi bạn thực hiện những chương trình lớn, những lợi nhuận lớn, mọi thứ có thể trở nên khá khó hiểu.
Và nếu bạn chỉ có một kịch bản dài siêu lớn, bạn có thể không biết những gì đang xảy ra.
Vì vậy, những gì chúng tôi đề nghị là mỗi kịch bản bạn có nên làm chỉ một điều.
Hãy nhớ rằng mỗi kịch bản nên làm một điều.
Văn lệnh này điều khiển các phím mũi tên.
Điều này kiểm tra nếu chúng tôi đang chạm vào bọ rùa, và nếu bạn được sắp xếp tốt như thế này ngay từ đầu,
bạn sẽ thực sự biết ơn trong tương lai khi bạn thực hiện một số trò chơi và thực sự phức tạp.
Vì vậy, với điều đó, chỉ có một điều nữa để mã hóa trò chơi của chúng tôi để được hoàn thành, và đó là nhận được
Con bọ hung biến mất khi nó chạm vào con chuồn chuồn.
Cố gắng thử thách này để xem bạn có thể tự làm được không.
Nếu không, tôi sẽ gặp các bạn trong bài học tiếp theo và chỉ cho các bạn cách thực hiện nó.